Mattia di Bernardo: Uhmmmm... Gli ho dato un occhio, e come disse Zero calcare dopo la full immersion di due ggggiorni al sincrotrone di Trieste per C&S..  "Nun c'ho'ccapito'n'cazzo" 😅
In questi giorni, piit, sono veramente intasato con un lavoro di merda che mi sono portato "a casa", ma che si sta rivelando un trojaino da nulla, da casa lavoro il doppio ma rendo la metà, e il tutto non ne giova.
Ma se non hai scadenze impellenti/tassative, ovvero se non hai bisogno di risposte in tempo reale, e se credi che possa esserti di aiuto... count me in.
(certo, capire che di che cosa si tratta potrebbe aiutare 😇, ma su quello ci aggiorniamo che ora mi immergo nella nota)
*mota, ah questi termini desueti, ignoti ai correttori automatici

Dan: 
"certo, capire che di che cosa si tratta potrebbe aiutare"
Ma certo. Son sbadato.
L'intenzione di base è semplicemente questa: comunicare alle persone con cui sono in contatto che sono importanti, che le ricordo, le abbraccio etc. Ringraziarli.
Per farlo le voglio nominare personalmente e magari confezionare per loro qualcosa. Tipo associarle a una canzone o magari una scena di un film.
Questa associazione, questa intenzione, ne rimanda a un'altra: grossomodo trovare un sottotesto collegato a loro o alla canzone o in generale all'attualità.
Questi testi potrebbero essere raggruppati e costituire un filo conduttore più ampio.
Ci siamo fin qui?
Diciamo che ho 130 persone e una quantità variabile di contenuto testo&musica&video.
Occorre una struttura per fare un po' di ordine. Una comprensibile metafora.
La prima che mi è venuta è quella del long playng, un 33 giri. Un lato A per contenere un primo raggruppumento e un lato B per un secondo.
Però sta metafora è troppo rigida. Le persone e i contenuti troppo difformi. E i raggruppamenti che stanno nascendo sono ben più di due.
Ci vuole una metafora più attinente, più flessibile e modulare.
Tipo una casa divisa in stanze, a ciascuna stanza certi contenuti, gli ospiti possono albergare in quella stanza che ho loro inizialmente assegnato, fruire del loro personale contenuto, nemmeno 5 minuti, e poi andarsene. Oppure possono iniziare a guardarsi intorno, confrontarsi con gli altri ospiti e con il significato più generale assunto dalla stanza. O uscire dalla stanza e iniziare a esplorare la casa. Lo possono fare metodicamente dall'inizio alla fine oppure vagando qua e la. Sempre liberi di uscire quando e come vogliono. In deroga alla metafora della casa l'etichetta assegnata alle stanze non è subito comprensibile. Non è 'cucina', 'sala', 'studio' etc. Piuttosto è un'etichetta riferita a ciò che vi è contenuto.
Il sistema e più assimilabile a un sito web che a un libro o un album musicale. E per me è un buon laboratorio creativo.
Ora due domande:
Gli appunti che hai letto (grazie di averlo fatto :) ) sono un po' più chiari?
Mi serve qualcuno con cui discutere l'arredamento delle stanze. Un po' artista, un po' operaio. 
Abbiamo tutto il tempo che vogliamo in effetti. 
Vuoi provare a farlo tu?
