Hurt è l'organizzatore del luogo in cui si terrà the companionship.
Ricorda nell'aspetto e nei modi di fare William Hurt in "Turista per caso" e in molti altri altri film che ha interpretato tra i primi anni '80 fino alle porte del nuovo millennio.  
Hurt ha un difetto uditivo e quindi tende a ripetere alcune parole dei suoi interlocutori per assicurarsi di aver capito bene.

L'idea che mi piacerebbe sviluppare è questa: 
Hurt è il solo tramite tra il lettore e ciò che accade nel racconto.  
Quando c'è Hurt l'obbiettivo è soltanto su di lui. Attraverso la descrizione delle sue reazioni e delle cose che dice il lettore capisce cosa sta avvenendo e con chi sta parlando.
Come se vedesssimo Hurt costantemente al telefono. Sappiamo cosa dice e cosa fa lui ma del suo interlocutore possiamo fare solo ipotesi. 
Inoltre di Hurt vorrei fare una descrizione oggettiva e non psicologica o didascalica. 
I sentimenti ed i pensieri devono essere esplicitati da egli stesso se occorre, oppure dalla descizione oggettiva del suo agire.
Hurt prende una gran quantità di appunti su ogni cosa, situazione o persona.
Come escamotage si potrebbe 'mostrare' o riportare alcuni di questi appunti. 

PREAMBOLO - LA CASA.
Hurt viene contattato e poi successivamente ingaggiato da un imprenditore che devo ancora delineare.
[unico suggerimento ricevuto da mdb su messenger - il tizio sarebbe un collezionista di una sorta di oggetti - talenti]
Come primo compito Hurt perlustra il luogo indicato.
La casa appare dimessa e in cattive condizioni. 
Se fosse una persona verrebbe giudicata in un generale stato di severa depressione, uno a cui dare medicinali per risparmiargli troppe sofferenze e da condurre a un misericordioso e quieto oblio.
[forse posso ricavare effettivamente un personaggio, tipo un guardiano notturno in pre-pensionamento, lo potrei chiamare Tiziano]
Se fosse uno strumento risulterebbe sorpassato per molti, quasi inservibile o forse utilizzato in maniera maldestra, ad ogni modo ormai difficile da recuperare e destinato alla rottamazione.
[potrebbe essere l'automobile del guardiano notturno, una vecchio maggiolone giallo [mentre Hurt - lui stesso non messso benissimo - avrebbe una ford focus blu con paio di decadi alle spalle]]
Hurt visita anche l'interno della casa, i locali sono male illuminati c'è odore di stantio, le finestre sono sbarrate ma i vetri rotti dalle tapparelle sfasciate filtra un barlume di luce, alcune stanze sono piene di roba accatastata e coperta dalla polvere, altre invece pressochè vuote.
E poi c'è questo costante ronzio di sottofondo dovuto probabilmente a malfunzionamenti nell'impianto elettrico di trasmissione.
Una volta terminata la perlustrastrazione Hurt ricontatta il suo committente.
Accetta l'incarico ma avverte che occorre lavorarci molto e per un periodo prolungato.
Per questo sarà necessario trovare vari operai e consulenti.
[Comprendiamo la personalità di Operai e consulenti solo dalla descrizione di come Hurt si rapporta con loro]
Inoltre immagino occorrerà uno o più animatori (o guide) una volta che la casa sarà pronta a ricevere gli invitati. 


next: Eric Byrne e Franz Kafka

