Inspire/Inspira:
Introduzione, senza uno specifico indirizzo. "Justify my love" preannuncia la stanza successiva, Gender. 

Inspirazione:
cercare di l'ispirazione creativa
ma anche
prendere aria in senso fisico, riempire i polmoni
vedi cross Megu megun / Justify my love

stato: grossomodo già ci siamo.


@mdb

E M P O W E R M E N T ! … "La conquista della consapevolezza di sé e del controllo sulle proprie scelte, decisioni e azioni, sia nell'ambito delle relazioni personali sia in quello della vita politica e sociale".
Massimo Barp, Roberto Cazzaro e Mattia Trotta decidono di controllare, rimodellare e potenziare il proprio il corpo attraverso un metodico esercizio. È un punto d'inizio. 
THE POWER, Snap![https://www.youtube.com/watch?v=j1BNcSBApOU]
…"It's gettin' it's gettin' it's gettin' kinda heavy
It's gettin' it's gettin' it's gettin' kinda heavy
It's gettin' it's gettin' it's gettin' kinda heavy
It's gettin' it's gettin' it's gettin' kinda heavy"…
Con questo pezzo, The Power, si apre "La leggenda del re pescatore" un film datato 1991 di Terry Gilliam. E con Terry ci sono Jeff Bridges e Robin Williams, oltre ad Amanda Plummer, qui candidata migliore attrice non protagonista e che certo ricorderete nel prologo di Pulp Fiction nel ruolo di Honey Bunny - Coniglietta [https://youtu.be/oIzxLjPIdzM?t=171].
"La leggenda" miscela dramma, commedia e fantasy in un crescendo di commozione per il destino dei protagonisti nel fantasmagorico immaginario di Gilliam. Si chiude con gli amici Jeff e Williams sdraiati nudi su prato che contemplano beati il cielo. Mattia di Bernardo e Lorenzo Corti ottimi nei panni senza panni dei due divi. Amanda Alice Capponi, con o senza vestiti, come desidera.

L'intenzione è mettere a confronto 2 tipi di persone completamente opposte.

Quelli che praticano bodybuilding puntano ad essere quadrati, ottimizzati, tecnici. Senso dell'ordine ed esigenza di controllo. Conformismo. Vogliono vincere.
Entrano in palestra.
vs
Quelli che  puntano sull'intuizione l'autonomia critica la sensibilità l'originalità creativa. Forte senso dell'umorismo e dell'ironia. Anticonformismo. Vogliono agire 'secondo morale'.
Escono dal cinema.
Poi
abbiamo il jolly: Alice/Amanda che presenta caratteristiche dell'uno e dell'altro gruppo.
Lei in effetti la immagino Honey Bunny pronta ad assaltare il ristorante con una Smith & Wesson.

Su Jeff Bridges può andare?
Anche fisicamente: capelli lunghi biondi occhi azzurri.

Sul Corti/Williams son ben meno convinto.

Però tu e il Corti vi vorrei in apertura. 
Nudi sdraiati su un prato a contemplare il cielo. 
L'immagine è beneaugurante.




