Admission/Ammissione:
Dove termina il party.

Admission: luogo dove si viene ammessi, entrata
Admission: ammissione (riconoscere, accogliere)

01/06/2020
Pensa a qualcosa che faccia piangere. Non necessariamente spiacevole, ma commmovente.


stato: già pensato e chiuso. lavoro su contenuti testo/audiovideo

Talk About the Passion
...'Not everyone can carry the weight of the world'...
Riprendiamo il tema della 'passione' introdotto in Gender.
Cecilia Barbieri
Marinella Tuzzi

Qui vorrei mettere la citazione da 'il lungo addio'. 
Magari accanto al magniloquente 'Homo sum, humani nihil a me alienum puto'

21/04/2020;
Anche meglio:
«If the doors of perception were cleansed, every thing would appear to man as it is, infinite.»
	(IT)

«Se le porte della percezione fossero purificate, tutto apparirebbe all'uomo come in effetti è, infinito.»
(William Blake, Il matrimonio del cielo e dell'inferno)

Exit
[dedicato a nessuno]
E' una semplice indicazione di uscita dall'edificio
oppure
un comando in linea per terminare un programma

Se vai a vedere il significato della canzone 
	- una persona in preda al delirio - 'The hands of love - l'amore che dovrebbe assicurarci che stiamo facendo bene'- che sta per suicidarsi o aggrdire qualcuno vicino a se -
Vedi che nega totalmente il senso del pezzo che chiude ufficialmente the companionship, Why Worry.

Doppio finale con lievissimo scherzetto incorporato.

;)


07/07/2020

Bhe magari il soggetto di questa canzone poi si è in qualche modo ravveduto ed ha evitato ti commettere danni agli altri e a se stesso.
Brobabile che il tipo costituisca una specie di monito di Bono (credente in un Dio d'amore - cattolico immagino) per se stesso.
Nel progetto invece il significato di questa canzone in opposizione alla canzone precedente - Why Worry - trova un posto nel momento in cui pensiamo che un messaggio di Speranza ha particolare risalto solo se accostato a un messaggio contrario.
Considerate insieme possono dare una sensazione di equilibrio.

Considerazione con forse chiudo l'opera:

"Comunque sia andata, e io spero sia andata tutto sommato bene, adesso è finita.
E comunque si voglia considerarla
UNA FINE E' SEMPRE UNA FINE""

[
  - Ce: Anche un'inizio
  - Hurt sorride: Questo lo dici tu.
  
]

Ce - Speranza - Spes - Spacy
Colei che rileva che dopo una fine esiste sempre un inizio.
Potrebbe essere il nome della consulente che cura la stanza e dialoga con Hurt

